# Learning-about-HTML
This repository is used to house some of the examples I practiced while learning HTML.

<h2>html的基本标签</h2>
1、标题标签：h标题标签，可以把其中的文字放大加粗，有h1~h6六个，分别对应一到六级标题。<br>
2、段落标签：p是双标签，主要用于包裹一段文字，大多数会在编写网页正文时用到。  <br>
3、换行标签：br是单标签，需要换行时直接使用即可。<br>
4、水平线标签：hr，单标签，可以在网页中生成一条横线。<br>
5、字体样式标签：<br>
   字体加粗标签：b标签和strong标签都是字体加粗标签，显示效果两者没有区别，区别在于strong标签表强调语气（对PC生效）。<br>
   字体斜体标签：i标签和em标签都是字体斜体标签，显示效果两者没有区别，区别在于em标签表强调语气（对PC生效）。<br>
   字体加下划线标签：u和ins,为文字添加下划线。<br>
   字体加删除线标签：del，为字体添加一条删除线。<br>
   字体加标记标签<mark></mark>：为文字添加标记。<br>
6、图像标签：img,其中src是必要属性，填写图片文件的路径信息。<br>
7、链接标签：a，双标签，为包含在其中的内容添加超链接，其中href属性填写链接地址。<br>
8、锚点链接：也是a，但链接时需要定义id属性，可以在本页面内跳转到相应的位置。<br>
9、div标签，可以看作一个盒子，独自占浏览器的一行。<br>
10、span标签，也可以看作一个盒子，但占地没有div大。<br>
<h2>表格</h2>
1、表格的标签为table,tr(行),td(单元格)，td必须嵌套在tr内。th是表头标签，会将表头内容加粗居中。<br>
2、表格的属性标签有align(表格的对齐方式),border(表示表格是否有边框，默认值是0(无边框)，可改为1)，cellpadding是文字单元格边框的距离，cellspacing是单元格与单元格之间的距离。width,height可以改变表格的宽和高。<br>
3、一般情况下，表头要用th标签定义，th标签可以是=使内容加粗并居中。<br>
<h2>列表</h2>
1、无序列表：标签为ul双标签,ul标签内只能包含li标签，不能再有其他任何内容，但li标签内可以再添加其他标签和内容。<br>
2、有序列表：标签为ol双标签,其内也只能包含li标签，与无序列表相同，但列表的内容是有序的。<br>
3、自定义列表：标签为dl双标签，包含dt和dd两个标签，dt是列表的title标签，dd标签的内容是对dt标签的解释。<br>
<h2>表单</h2>
1、表单包括：表单域（用来收集用户信息，将用户信息提供到相应服务器），表单控件（表单元素），提示信息。<br>
2、表单域的标签是form，form中有三个属性分别为action="url地址"（信息将要发送到的位置），method="提供方法"，name="表单域名称"。<br>
3、表单的大部分功能都要用input标签实现：input type=""，type中填写想要实现的属性，常见属性有以下：<br>
 <strong>file：文件域，实现文件的上传<br>
 text 文本属性，用户可以看见输入的内容<br>
 vaule 属性只有在文本框中才会有明显的视觉效果，他的作用是将用户的选择数据提交给后台服务器<br>
 maxlength 规定文本输入的最大长度，一般较少使用<br>
 password 密码属性，用户不能看见输入的内容
 radio 单选按钮 实现多选1<br>
 name 是表单元素名字，这里radio的name必须相同 才能实现单选效果<br>
 label 标签用于绑定一个表单元素，当点击label标签内的文本时，光标会自动转到对应的表单元素上，以增加用户体验，可用于单选或复选框<br>
 checkbox 复选框 ，实现多选，name要求都相同<br>
 下拉列表标签：select，点击显示多个可选择的选项，节省页面空间，select是双标签，其中至少包含一对option标签，可以在option中使用selected="selected" 使该选项为默认选中状态<br>
 普通按钮：button，后期结合js 脚本使用<br>
 文本域标签：textarea,适用于需要输入大量文本时。cols表示每行可以显示的字数，rows表示文本域可以显示出的行数，实际开发中一般不使用<br>
 提交按钮：submit，点击此按钮后，表单域内所填写的内容就会被发送至相应的后端服务器(form中的action属性)，可以使用vaule改变按钮的内容<br>
 重置按钮:reset，可以使表单恢复至初始状态,可以使用vaule改变按钮的内容<br>
 checked 属性，用于单选框或复选框，他可以使页面在初次加载或刷新时，该按钮默认为选中状态<br> </strong>
 <h2>CSS样式</h2>
 css简称样式表，引入方式有三种，<strong>第一种</strong>是内部样式表，将css样式写在head标签中，且要用style标签包括，比较常用。<strong>第二种</strong>是外部样式表，将css样式写入一个新的css文件中，在html中使用link进行调用，在实际开发中最常用。<strong>第三种</strong>是行内样式表，在标签中直接使用style属性设计样式,一般用来修改少量样式。<br>
 <h3>选择器</h3>
 选择器就是选出要改变样式的目标，基本格式为：元素 {样式声明}
 <h4>一、基础选择器</h4>
 1、标签选择器：以html的标签作为选择器，可以选出所有目标标签，快速改变样式<br>
 2、类选择器，需要自己定义一个类名，具体格式为：.类名{样式}，类名为自己自定义的，在body部分，用class="类名"的格式来进行调用，类选择器可以按照自己的意愿选择想要改变样式的目标，在实际开发中十分常用。<br>
 3、id选择器：定义样式格式为 #id名，调用格式为 id="id名"，这种方法只可进行一次调用<br>
 4、通配符选择器：*，会把所有标签都选中并改变样式，特殊情况才会使用 <br>
 5、改变字体样式：写在选择器内，可以改变文本样式。常见的属性有以下：<br>
 <strong>
   colol：；改变文本颜色<br>
   font-size:;改变文本大小<br>
   font-family:;设定系列字体<br>
   font-weight:改变字体粗细<br>
   font-style:设置文本样式（斜体等）<br>
   简写（font：font-style font-weight font-size/line-height font-family 这些属性必须按照顺序写，不能颠倒，size和family属性必须保留，不然font：不起效果）<br>
   text-align:文本对齐方式<br>
   text-indent:首行缩进像素,一般单位是em，一个em就是当前段落一个文字的大小<br>
   line-height:设置行间距
 </strong>
 <h4>二、复合选择器</h4>
 1、后代选择器：可以选择父元素里的子元素，语法为：元素1  元素2 {样式声明} ，元素1是父级，元素2是子级，元素1和2之间要用空格隔开，最终选择的是元素2，元素1和2可以是任意基础选择器。<br>
 2、子代选择器：只能选择离父级最近的元素，语法为：元素1>元素2 {样式声明} ，最终选择的是元素2<br>
 3、并集选择器：可以选择多组标签，同时为他们定义相同的样式，语法为：元素1,元素2 {样式声明} ，同时选中元素1和2<br>
 4、链接伪类选择器：有四个，分别为 a:link(选择还未访问的链接) , a:visited(选择已经访问过的链接) , a:hover(选择鼠标经过的链接) , a:active(选择鼠标按下但还未弹起的链接)<br>
 5、focus伪类选择器：用于选中获得光标的表单元素，主要针对input类的表单元素，语法为：input:focus {样式}
 <h2>改变元素显示模式</h2>
 1、display：inline 转换为行内元素<br>
 2、display：block 转换为块元素<br>
 3、display：inline-block 转换为行内块元素<br>
<h2>背景</h2>
1、背景颜色：通过设置background-color可以改变背景颜色，默认值是transparent（透明）<br>
2、背景图片：background-image,默认值为none（没有背景图片），要填写url才能显示对应的图片。<br>
3、背景平铺：background-repeat，默认值为repeat,其他值为no-repeat(不平铺),repeat-x(横向平铺),repeat-y（纵向平铺）<br>
4、背景位置：background-poisition  x(top center bottom) y(left center right) ,x与y的属性可以互换顺序，不会影响结果。若只写一个属性，则另一个属性默认为center。 x,y的值也可以是精确单位（px），若是精确单位，则x，y的顺序不能颠倒，若只指定了一个值（默认为x），则y默认是居中。xy也可以是混合单位，第一个值一定是x坐标，第二个是y坐标。<br>
5、背景固定：background-attachment  scroll(随着文本一起滚动)||fixed(固定的)，默认值为scroll。<br>
6、背景简写：color url() repeat attachment poisition  属性无固定顺序，这是平常约定的顺序。<br>
7、背景颜色半透明：background:rgba(0,0,0,0.5),a属性的值决定了背景颜色的透明度。
<h2>CSS的三大特性</h2><br>
1、层叠性：相同选择器设置的相同样式，此时会遵循就近原则，谁离结构进谁就起作用。<br>
2、继承性：子标签会继承父标签的某些属性（text- font- line color）<br>
